Today it’s a great day because Sahasrara day and
Aujourd’hui est un grand jour parce que le Sahasrara Day
Mother’s day have come together.
et la Fête des Mères coïncident.
That’s a very Sahaj happening, I think,
C’est un événement très Sahaj, Je pense,
and that is what we have to understand,
et c’est ce que nous devons comprendre,
how Sahasrara and the motherhood go together.
comment le Sahasrara et l’aspect de la mère vont ensemble.
Sahasrara was definitely opened
Le Sahasrara a été ouvert, c’est sûr,
and Mother had to do it,
et Mère devait le faire
because formerly those people who came on this earth
parce qu’auparavant ces personnes qui sont venues sur cette terre
tried to teach people about Dharma,
ont essayé d’enseigner aux gens le Dharma,
to bring them to the central path,
pour les ramener dans le chemin central,
to the straightforward path of ascent.
dans le chemin direct de l’ascension spirituelle.
They tried everything,
Ils ont tout essayé,
whatever way they thought was good for a particular community,
toutes les manières qu’Ils ont pensé être appropriées à une communauté particulière,
particular area, particular country.
une région particulière, un pays particulier.
They talked about it and lots of books came out of it.
Ils en ont parlé et il en est sorti de nombreux livres,
But instead of all these books creating people of religious,
mais au lieu que tous ces livres créent des gens d’une nature
spiritual and a united nature,
religieuse, spirituelle et unie,
created people who were all against each other.
cela a créé des gens qui étaient tous en lutte entre eux.
Absurd, it’s an absurd thing, but it happened.
Absurde, c’est une chose absurde, mais c’est ce qui s’est produit.
So all these books that were written,
Ainsi, tous ces livres qui avaient été écrits,
all this knowledge that was given, was all misused by human beings
toute cette connaissance qui était donnée, tout cela a été détourné par les êtres humains,
just to get their own power, I should say;
simplement, Je dirais, pour gagner du pouvoir.
so it was all a power-orientated, also money-orientated, game going on.
Et donc il s’agissait partout d’un jeu de pouvoir et aussi d’argent.
When we see the outcome of all these religions, we feel it’s all empty.
Lorsque nous voyons le résultat de toutes ces religions,nous sentons qu’elles sont toutes vides.
They talk of love, they talk of compassion but it is all for a purpose.
Ils parlent d’amour, ils parlent de compassion, mais c’est toujours dans un but précis.
It is all a political game sometimes,
Il s’agit parfois d’un jeu politique,
because they still feel that they should have power,
parce qu’ils pensent encore parfois qu’ils doivent avoir le pouvoir,
not the spiritual power but the worldly power,
pas le pouvoir spirituel, mais le pouvoir matériel,
so that they can dominate the whole world.
afin de dominer le monde entier.
So this domination started working so much in the human mind
Ainsi cette domination a commencé à tant travailler dans l’esprit humain
that we had lots of wars, killings, all kinds of things.
que nous avons eu beaucoup de guerres, de massacres, toutes sortes de choses.
And when it subsided I felt that now,
Et lorsque cela s’est calmé, J’ai pensé que peut-être maintenant
maybe, opening Sahasrara might help people to see the truth.
l’ouverture du Sahasrara aiderait les gens à voir la Vérité.
At the level of Sahasrara, you know the truth.
Au niveau du Sahasrara, vous connaissez la Vérité.
So all kinds of illusions, all kinds of misunderstandings,
Et donc toutes les formes d’illusions, toutes les sortes de malentendus,
all kinds of self-imposed ignorance, they all have to disappear.
tous les types d’ignorance auto-imposée, tout cela doit disparaître,
Because what you know is the truth.
parce que ce que vous connaissez est la Vérité.
The truth is not sharp, it’s not harsh,
La Vérité n’est pas tranchante, elle n’est pas dure,
it is not something which is difficult to assimilate.
ce n’est pas quelque chose de difficile à assimiler.
People thought truth must be something that would be just very
Les gens pensaient que la Vérité devait juste être quelque chose de très
damaging or could be very harsh,
préjudiciable, ou peut-être de dur,
could create problems between human beings, which it should not have,
qu’elle pourrait créer des problèmes entre les êtres humains.
it should not have, it was not meant to be.
Ce n’est pas du tout cela, elle n’est pas faite pour cela,
But whenever they talked of truth
mais chaque fois qu’Ils ont parlé de la Vérité,
the people used it for a wrong purpose.
les gens l’ont utilisée dans un mauvais but.
It’s something special about human beings
Il y a quelque chose de spécial chez les êtres humains,
that they start using things for a wrong attitude, for a wrong message,
c’est qu’ils commencent à utiliser les choses avec une mauvaise perspective, avec le mauvais message
and try to use it for their own purpose.
et qu’ils essayent de l’utiliser dans leur propre but.
It’s such a common thing with human beings
C’est si commun chez les êtres humains,
that they want to have power over other men.
cette envie d’avoir le pouvoir sur les autres hommes.
Now I’ve seen in My own country when
En fait, Je l’ai vu dans Mon propre pays, lorsque
people wanted to have separate nations.
les gens ont voulu avoir des nations séparées.
Those people who wanted to have separate nations actually did it,
Ces gens qui voulaient avoir des nations séparées le faisaient en fait
not to achieve anything great but just because they can become,
non pas pour accomplir quelque chose de grand,mais simplement parce qu’ils pourraient devenir,
those people who wanted, few of them,
certains d’entre eux,
they'll become something great in their own country.
quelqu’un d’important dans leur propre pays.
So they never wanted to be in a country where
Et donc ils n’ont jamais voulu être dans un pays où
they may not rise to that height.
ils ne pourraient pas s’élever à ce niveau.
So then, they separated those countries and by separating I have seen
Ils ont alors séparé ces pays et par cette séparation, J’ai vu
all these countries are suffering, suffering very much.
que tous ces pays souffrent, souffrent beaucoup.
There’s no growth, there are financial problems,
Il n’y a pas de croissance, ils ont des problèmes financiers,
all kinds of problems are there and
toutes sortes de problèmes et
also the main country is suffering because they have now developed
le pays principal aussi souffre, parce qu’ils ont maintenant développé
enmity and all this is working out against the main country.
cette hostilité et que tout cela fonctionne contre le pays principal.
So to have a separatist idea itself is against Sahaj.
Donc, en soi, avoir une idée séparatiste est anti-Sahaj.
Say, for example, a flower growing on the tree looks very nice,
Prenons par exemple une fleur qui pousse sur un arbre, c’est très joli,
it develops there, matures there and it produces seeds also.
elle se développe là, y grandit et y produit aussi des graines.
But supposing you cut the flower and take it away, then what happens?
Mais supposez que vous coupiez la fleur et que vous l’enleviez,alors que se passe-t-il?
The tree loses the flower, no doubt,
L’arbre a perdu sa fleur, bien sûr,
but mostly it is the loss of the flower.
mais c’est surtout la fleur qui est perdante.
Now this they did, all of them, and when they did it,
Cependant, ils ont tous fait cela, et lorsqu’ils l’ont fait,
you see, what is the result?
regardez, quel est le résultat?
That people who tried to have their own country, their own domain,
Les gens qui avaient essayé d’avoir leur propre pays, leur propre domaine,
they were killed, murdered, abused and some of them are in jail.
ils ont été tués, assassinés, trompés et certains d’entre eux mis en prison.
So the attitude, even outside Sahaja Yoga,
Cette attitude, même en dehors de Sahaja Yoga,
has shown that it doesn’t help.
a montré qu’elle n’est pas bénéfique.
So we must learn to be one.
Nous devons donc apprendre à être un.
If after Sahaja Yoga, after your realization,
Après Sahaja Yoga, après votre Réalisation,
if you do not understand this message that we all have to be one,
si vous ne comprenez pas ce message que nous devons tous être un,
one single unit, one single body;
une seule unité, un seul corps,
if we cannot be, if you are identified with other things,
si vous ne le pouvez pas, si vous vous identifiez à d’autres choses,
then it’s no way you have grown, you have not matured.
alors vous n’avez absolument pas grandi, vous n’avez pas mûri.
A very important point on Sahasrara day, one has to understand,
Un point très important que l’on doit comprendre en ce jour du Sahasrara,
that all the seven chakras have their peethas in the Sahasrara.
c’est que tous les sept Chakras ont leurs pithas (sièges) dans le Sahasrara.
All the seven chakras.
Tous les sept Chakras.
They are nicely settled down in the midriff of your brain
Ils sont bien établis au milieu de votre cerveau
and they act through that area, wherever they are,
et ils agissent, à travers cette zone, peu importe où exactement,
on the chakras and work it out.
sur les Chakras et opèrent ainsi.
Now all these seven chakras become one,
Et tous ces sept Chakras deviennent un,
I should say, or go into unison.
Je dirais, ou fonctionnent en unisson.
Complete integration takes place in these centers.
Une complète intégration se met en place dans ces centres,
Because these are governed by these seven main chakras,
parce qu’ils sont gouvernés par ces sept Chakras principaux,
we can call them, you can call them by any name,
si l’on peut dire, vous pouvez les appeler comme vous voulez,
and they govern all the other chakras
et ils gouvernent tous les autres Chakras.
and because they are in unison, completely integrated,
Et comme ils sont à l’unisson, complètement intégrés,
that’s why all your chakras are integrated.
c’est ainsi que vos Chakras sont intégrés.
Is the peethas which are enlightened, I should say, by Kundalini,
Ce sont ces pithas qui sont illuminés, Je dirais, par la Kundalini,
also blessed by the Divine power, immediately become integrated.
et également bénis par la Puissance Divine,et ils deviennent immédiatement intégrés,
They say that like pearls in one string.
a-t-on dit, comme des perles sur un fil.
It’s even more than that, it’s more than that,
C’est même davantage que cela. C’est plus que cela.
all these peethas within you get integrated in such a manner
Tous ces pithas en vous s’intègrent de telle manière
as if there’s no difference in their manifestation.
qu’il n’y a pas de différence dans leur manifestation.
Supposing you have a chakra which is not alright,
Supposez que vous ayez un Chakra qui ne va pas bien,
something wrong physically, mentally, emotionally,
quelque chose de mauvais, physiquement, mentalement, émotionnellement,
whatever it is, the other chakras try
peu importe ce que c’est, les autres Chakras essayeront
to help this sick chakra and try to evolve a personality
d’aider ce Chakra malade et essayeront de faire évoluer la personnalité
of a Sahaja Yogi in a way that he’s integrated.
du Sahaja Yogi afin qu’il soit intégré.
Now integration within yourself is very important,
En fait, cette intégration à l’intérieur de nous est très importante.
unless and until you are integrated within yourself
Tant que vous n’êtes pas intégré à l’intérieur de vous,
you cannot be integrated outside.
vous ne pouvez pas être intégré à l’extérieur
And the within yourself the integration
et cette intégration interne
is such a blessing of Sahaja Yoga that a person
est une telle bénédiction de Sahaja Yoga qu’une personne
who gets this realization becomes a personality
qui reçoit sa Réalisation devient une personnalité
which is above the normal personality.
qui est au-dessus de la personnalité normale.
It is not attached to all the negative forces,
Elle n’est pas attachée à toutes les forces négatives,
the destructive forces.
aux forces destructrices.
It just gives up so many things
Elle peut abandonner simplement tant de choses
which normally very difficult to give up.
dont il est normalement très difficile de se débarrasser.
All these seven chakras, that we have within ourselves,
Tous ces sept Chakras que nous avons en nous
are then guided by these peethas in unison.
sont ensuite guidés à l’unisson par ces pithas.
Just the help that comes from this unison
Simplement le support qui provient de cet unisson
helps all the chakras to get completely integrated.
aide tous les Chakras à être complètement intégrés.
As it is we are not integrated because
En réalité, nous ne sommes pas intégrés parce que
our mind goes on one side, our body goes on another side,
notre mental part d’un côté, notre corps part d’un autre,
our heart goes on another side, our emotions are different.
notre cœur d’un autre côté, nos émotions encore ailleurs.
We do not know which is the right thing to do,
Nous ne savons pas quelle est la bonne chose à faire,
what is the best thing to do.
quelle est la meilleure chose à faire.
But after realization, in the light of the Spirit,
Mais après la Réalisation, à la lumière de l’Esprit,
you get the truth and you know what is to be done.
vous voyez la Vérité et vous savez ce qui doit être fait.
For example, after self realization
Par exemple, après la Réalisation du Soi,
you can judge people on their vibrations.
vous pouvez juger les gens à leurs vibrations,
You don’t have to use your brains for that,
vous n’avez pas besoin d’utiliser votre cerveau pour cela,
just on your vibrations,
utilisez juste vos vibrations
immediately you know what’s wrong with yourself and with others.
et immédiatement vous savez ce qui ne va en vous ou chez les autres.
So here it is a double correction, one is you see your own being,
Ici vous avez donc une double correction. L’une est que vous voyez votre propre être,
your own self, your self knowledge comes to you
votre propre Soi, votre connaissance du Soi vous apparaît.
and secondly you can also make out another person,
Et l’autre, c’est que vous pouvez aussi percevoir une autre personne,
what sort of a thing he’s done.
ce qu’elle a fait.
If somebody is not Sahaj and claims to be Sahaj,
Si quelqu’un n’est pas Sahaj et prétend l’être,
you can easily find out that he’s not Sahaj,
vous pouvez facilement sentir qu’il n’est pas Sahaj,
his behaviour is not Sahaj.
que son comportement n’est pas Sahaj.
So the best thing is for all of us is
Et donc la meilleure chose est que chacun d’entre nous
to get this integration absolutely working out within ourselves.
arrive à ce que cette intégration fonctionne complètement à l’intérieur de nous.
We should not shun it but we should accept that
Nous ne devrions pas les rejeter, mais nous devrions accepter que
whatever defects we had, whatever wrong we have been doing,
tous les défauts que nous avions, tout le mal que nous avons fait,
what wrong thinking we had, whatever destructive we had taken to,
nos mauvaises pensées, tout ce que nous avons fait de destructif,
all this has to disappear because you are Sahaja Yogis.
tout cela doit disparaître, parce que vous êtes des Sahaja Yogis.
Sahaja Yogis have a special job to be done.
Les Sahaja Yogis ont une tâche spéciale à faire.
They’re not like other people who are just working for money,
Ils ne sont pas comme les autres gens, qui travaillent simplement pour l’argent,
working for power, working for domination.
pour le pouvoir, pour la domination,
You are not.
mais pas vous.
You are working in Sahaja Yoga for the emancipation of humanity.
Vous travaillez dans Sahaja Yoga pour l’émancipation de l’humanité.
So whole thing is that this Sahasrara
Et donc tout cela veut dire que ce Sahasrara
is a global field where we enter in.
est un champ global dans lequel nous entrons.
We enter into a global field and when we are there we just become,
Nous entrons dans un champ global et lorsque nous y sommes,nous devenons simplement
ourselves, a global personality.
nous-mêmes une personnalité globale.
So all these minor things like your race, your country,
Et donc toutes ces choses mineures comme votre race, votre pays,
your religion and all these,
votre religion et toutes ces barrières artificielles
which are artificial barriers between human beings,
entre les êtres humains
just drops out and you become a realized soul,
tombent simplement et vous devenez une âme réalisée
and you know what is humanity, you understand the humanity.
et vous savez ce qu’est l’humanité, vous comprenez l’humanité.
This has to happen in all the Sahaja Yogis.
Cela doit se produire chez tous les Sahaja Yogis
When they are together.
lorsqu’ils sont ensemble.
They should understand that we are not,
Ils doivent comprendre que nous ne sommes pas,
no more ordinary human beings,
ou plus, des êtres humains ordinaires.
we are special people chosen for a very special work
Nous sommes des personnes spéciales, choisies pour une tâche très spéciale
which is the most important thing today.
qui est la chose la plus importante aujourd’hui.
Now, as you know what is going on in Kali yuga,
Comme vous savez ce qui se passe dans Kali Yuga,
I need not describe all that to you,
Je n’ai pas besoin de vous décrire tout cela.
but what is the light of the Spirit which is going to show you
Mais quelle est cette lumière de l’Esprit, qui va vous montrer
what you can do to remove the ills of Kali Yuga.
ce que vous pouvez faire pour enlever les maux de Kali Yuga?
Starting right from yourself,
En commençant par vous-même,
you just see for yourself with great amusement,
vous voyez simplement vous-même, avec grand amusement,
what you have been doing was all stupid.
que ce que vous avez fait était vraiment stupide.
You should not have done that but you have been doing,
Vous ne devriez pas avoir fait cela, mais vous l’avez fait,
so it’s alright, you can forgive others who are doing it.
donc, d’accord, vous pouvez pardonner aux autres qui le font aussi.
And you’ll understand that those who have been doing it
Et vous comprendrez que ceux qui l’ont fait
have been doing all this out of ignorance.
ont fait tout cela par ignorance.
But now you have your Sahasrara open.
Mais maintenant vous avez le Sahasrara ouvert.
In the open Sahasrara you are getting,
Avec le Sahasrara ouvert, vous obtenez,
or the Divine is pouring Its grace all the time.
ou plutôt le Divin déverse Sa grâce en permanence.
With that reception, with that, we should say,
En la recevant, avec cela, on pourrait l’appeler
the nourishing of your Sahasrara,
la nourriture de votre Sahasrara,
what happens is something really great.
ce qui se passe est quelque chose de vraiment important.
One thing happens that you get detached from yourself,
Une chose qui se produit est que vous vous détachez de vous-même,
you can see yourself, you can see your past,
vous pouvez vous voir vous-même, vous pouvez voir votre passé,
you can understand yourself that you have been doing
vous pouvez vous comprendre, comprendre que vous avez fait
so many wrong things and misunderstanding people.
tant de mauvaises choses et mal compris les gens.
This sometimes takes you too far away from yourself.
Cela vous entraîne parfois trop loin de vous,
But once this light comes and the Sahasrara is nourished,
mais dès que cette lumière apparaît et que le Sahasrara est nourri,
in that light you see clearly
dans cette lumière, vous voyez clairement
what wrong you have been doing to yourself.
le mal que vous vous êtes fait à vous-même.
Then, as a person, you can see your faults
Puis, en tant que personne, vous pouvez voir vos défauts,
but also you see the faults of your society, where you live.
mais vous voyez aussi les défauts de la société où vous vivez.
I’ve seen immediately after people get their realization
J’ai vu qu’immédiatement après que les gens reçoivent leur Réalisation,
they start telling Me,
ils commencent à Me dire:
“Mother, I was a Christian but see, this is Christianity”.
“Mère, j’étais Chrétien, mais, voyez, c’est comme cela la chrétienté.”
Somebody will say, “Mother, I was very patriotic,
Quelqu’un dira: “Mère, j’étais très patriotique,
but I see now what is patriotism is”.
mais je vois maintenant ce qu’est le patriotisme.”
Like, everybody starts seeing its own background,
C’est comme si chacun commençait à voir son propre milieu,
its own styles in which he has lived and just gets out of it.
son propre style de vie et en sortait simplement.
And once you are out of it it’s no more identified with you.
Et lorsque vous en êtes sorti, cela n’est plus identifié à vous.
And it’s such a spontaneous happening.
Et c’est un événement si spontané.
Only thing, you have to learn to be spontaneous.
La seule chose, c’est que vous devez apprendre à être spontané.
And that’s what I find that, in Sahaj, people still,
Car Je le trouve encore chez des gens Sahaj,
though they are out of this illusion, this ocean of illusion,
même s’ils sont sortis de cette illusion, l’océan d’illusion,
still sometimes their one leg is still there in the ocean
tout de même, parfois, ils ont encore un pied dans l’océan,
and still they’re pulling it out and pushing it back.
ils l’enlèvent un peu et puis ils le remettent.
That should not be.
Cela devrait cesser.
That is only because people don’t meditate.
C’est seulement parce que ces gens ne méditent pas.
Now to say you must meditate, people think it’s a kind of a ritual,
Maintenant si l’on dit que vous devez méditer,les gens pensent que c’est une sorte de rituel
or maybe a kind of a style of Sahaja Yoga, no.
ou peut-être un certain style dans Sahaja Yoga. Non!
Meditation is for you, to go deep down into yourself,
La méditation vous sert à descendre profondément en vous
to achieve all that your Sahasrara wants to give you.
pour accomplir tout ce que votre Sahasrara veut vous donner,
To achieve that height of detachment,
pour atteindre ce haut niveau de détachement,
of understanding is only through meditation.
de compréhension; c’est seulement à travers la méditation.
So what happens in meditation is
Et ce qui se produit dans la méditation est que
that your awareness crosses over Agnya, goes above,
votre conscience dépasse l’Agnya, s’élève au-dessus
and is now stationed in the Sahasrara, in thoughtless awareness.
et se maintient dans le Sahasrara en conscience sans pensée.
Then the reality of Sahasrara, the beauty of Sahasrara,
Ensuite, la réalité du Sahasrara, la beauté du Sahasrara,
starts pouring in your own character, in your own temperament.
commence à se déverser dans votre propre caractère, dans votre propre tempérament.
Unless and until you meditate, not meditate just to get well
Tant que vous ne méditez pas... mais pas méditer simplement pour aller mieux
or just to feel that “I must meditate“.
ou pour sentir que vous devez méditer;
But meditation is very important for all of you
mais la méditation est très importante pour vous tous,
that you develop your Sahasrara in such a manner
afin de développer votre Sahasrara de telle sorte
that you imbibe the beauty of your Sahasrara.
que vous absorbiez la beauté de votre Sahasrara.
If you don’t use your Sahasrara in this way,
Si vous n’utilisez pas votre Sahasrara de cette manière,
after some time you’ll find Sahasrara will close down,
au bout de quelque temps, vous vous apercevrez que votre Sahasrara se refermera,
you’ll have no vibrations
vous n’aurez plus de vibrations,
and you’ll have no understanding of yourself.
ni de compréhension de vous-même.
So very, very important thing is to meditate.
Donc c’est une chose vraiment très importante de méditer.
I can immediately make out a person who has been meditating
Je peux immédiatement distinguer une personne qui médite
and the one who has not been meditating.
et une qui ne médite pas;
Because a person who does not meditate he still thinks that
parce qu’une personne qui ne médite pas pense encore:
“Oh, it’s alright, I’m doing this, I’m doing that.”
“Oh, ça va, je fais ceci, je fais cela.”
Meditation is the only way you can
La méditation est le seul moyen de
enrich yourself with the beauty of reality.
vous enrichir par la beauté de la réalité.
There’s no other way.
Il n’y a pas d’autre moyen,
I cannot find any other way but meditation
Je ne peux pas trouver d’autre moyen que la méditation,
by which you rise into the realm of divinity.
par laquelle vous vous élevez dans le royaume du Divin.
For example, I would say that Myself,
Par exemple, Je dirais que ce que Moi
whatever I have done is this,
J’ai fait est ceci:
that I have been able to find out a method
J’ai pu trouver une méthode
how to give Self-realization to masses.
pour donner la Réalisation du Soi en masse.
But that doesn’t mean that if I give to masses,
Mais cela ne signifie pas que si Je la donne à des foules,
they are all Sahaja Yogis, no.
ils seront tous Sahaja Yogis, non!
You must have seen whenever you have your programs,
Vous avez dû le voir: à chaque fois que vous faites des programmes,
people get realization when I’m there
les gens obtiennent la Réalisation, lorsque Je suis là,
and they come to programs for a while and then they drop out.
puis ils viennent aux séances de suivi pendant un moment, et puis ils laissent tomber.
The reason is, they have not meditated.
La raison est qu’ils n’ont pas médité.
If they had meditated they would have known
S’ils avaient médité, ils auraient pris conscience
what is their quality, what are they.
de leur qualité, de ce qu’ils sont.
Without meditation you don’t understand what is best for you.
Sans méditation, vous ne comprenez pas ce qui est le meilleur pour vous.
So today is a day when you have to promise Me
Donc aujourd’hui est un jour où vous devez Me promettre
that you’ll meditate every night,
que vous méditerez chaque soir,
every evening, maybe in the morning also.
dans la soirée, et peut-être aussi le matin.
Whenever it is possible if you can go into a meditative mood,
Chaque fois que c’est possible, si vous vous pouvez vous mettre en état de méditation,
you are in contact with this Divine power.
vous êtes en contact avec ce Pouvoir Divin.
Then, whatever is good for you, whatever good for your society,
Alors tout ce qui est bon pour vous, tout ce qui est bon pour votre entourage,
for your country, all is done by this Divine power.
pour votre pays, tout cela est fait par ce Pouvoir Divin.
You don’t have to overpower the Divine power,
Vous n’avez pas à dominer le Pouvoir Divin.
you don’t have to order, you don’t have to ask,
Vous n’avez pas à commander, vous n’avez pas à demander;
just if you meditate you are one with this All-pervading Power
simplement si vous méditez, vous êtes un avec ce Pouvoir Omniprésent,
which is another great blessing to us.
ce qui est une autre grande bénédiction pour nous.
Unless and until your Sahasrara is opened
A moins d’avoir le Sahasrara ouvert,
all the blessings of the Divine power cannot come to you, cannot.
toutes les bénédictions de la Puissance Divine ne peuvent pas vous parvenir, elles ne le peuvent pas.
Maybe you might get some money, you might get some jobs,
Vous pouvez peut-être obtenir de l’argent, vous pouvez obtenir du travail,
you might get this and that.
vous pouvez obtenir ceci ou cela,
But your own development is only possible when you meditate
mais votre propre développement n’est possible que lorsque vous méditez
and your Sahasrara is completely open and open to truth.
et que votre Sahasrara est complètement ouvert, ouvert à la Vérité.
Now the truth is that this Divine power is compassion, is love.
Et en fait, la Vérité est que cette Puissance Divine est compassion, est amour;
This is the truth.
c’est cela la Vérité.
They say God is love and God is truth,
On dit que Dieu est Amour, et Dieu est Vérité;
so the equation has to be made that truth is love and love is truth.
il faut donc établir l’équation que la Vérité est Amour et l’Amour est Vérité.
But it’s not a truth that, as you have for your own children,
Mais ce n’est pas l’amour que vous avez pour vos propres enfants,
you have for your family, attached.
que vous avez pour votre famille, l’attachement,
Attached love is not truth.
l’amour attaché n’est pas la Vérité.
If you are attached to somebody
Si vous êtes attaché à quelqu’un,
then you never see the bad points of that person.
alors vous ne verrez jamais les défauts de cette personne.
If you are angry with somebody,
Si vous êtes en colère contre quelqu’un,
then you can never see the good points of that person.
alors vous ne pouvez pas voir les bons côtés de cette personne.
But it’s a complete detached love
Mais c’est un amour complètement détaché,
and that love is extremely powerful
et cet amour est extrêmement puissant,
because whenever you project that love to anyone,
parce qu’à chaque fois que vous projetez cet amour vers quelqu’un,
you’ll be surprised, the problems of that person will be solved,
vous serez étonné du fait que les problèmes de cette personne seront résolus,
his personality will improve,
sa personnalité s’améliorera,
everything will work out in a very big way and his life will be changed.
tout fonctionnera vraiment comme il faut et sa vie en sera changée.
But if you’re attached to anything whatsoever,
Mais si vous êtes attaché à quoi que ce soit,
that attachment itself causes problems and doesn’t allow Sahaj to grow.
cet attachement lui-même cause des problèmes et ne permet pas à Sahaja Yoga de grandir.
This attachment could be any kind, for example,
Cet attachement peut être de toute nature. Par exemple,
you can be attached to your country, attached to your society,
vous pouvez être attaché à votre pays, attaché à votre milieu,
attached to your family, it can be of any kind.
attaché à votre famille, il peut être de toute nature.
But when Sahasrara is open, you’ll learn one thing, is detachment.
Mais lorsque le Sahasrara est ouvert, la chose que vous apprenez, c’est le détachement.
It just happens that you get detached.
Il se fait simplement que vous êtes détaché,
Though, I mean, you are not running away.
même si, Je peux dire, vous ne partez pas en courant.
As it is in Sahaja Yoga we don’t believe in people who run away
En fait, dans Sahaja Yoga, nous ne croyons pas aux gens qui s’éloignent
from society and go to Himalayas, all that I call escapism,
de la société et vont dans les Himalayas, J’appelle tout cela de la fuite devant la réalité.
that is not the point.
Ce n’est pas cela qu’il faut.
What happens is that you are there, you see everyone,
Ce qui se produit, c’est que vous êtes là, vous voyez tout le monde,
you watch everyone, you know everyone,
vous les observez, vous connaissez chacun,
you are close to everyone, but you are a detached person.
vous en êtes proche, mais vous êtes une personne détachée.
It’s a state of mind that you achieve when Sahasrara is open.
C’est un état d’esprit que vous atteignez lorsque le Sahasrara est ouvert.
In that state you are dealing with people,
Alors dans cet état, vous vous occupez des gens,
you are dealing with problems, you are dealing with situations,
vous traitez les problèmes, vous résolvez les situations difficiles,
but you are not involved in it, there’s no involvement;
mais vous ne vous y impliquez pas. Il n’y a pas d’implication
and that involvement which you had before
et cette implication que vous aviez auparavant
can never give a complete insight, what is happening,
ne pourra jamais vous donner une vision complète de ce qui se passe,
what the truth is, about any situation.
de ce qu’est la Vérité dans toute situation.
So this detachment helps.
Et donc ce détachement aide;
The greatest thing of the detachment is that you are not affected.
le meilleur côté de ce détachement, c’est que vous n’êtes pas affecté.
No use saying that, “oh you are not affected,
Inutile de dire: “Oh, Vous n’êtes pas affectée,
Mother, so how can you feel for another person?
Mère, alors comment pouvez-Vous ressentir quelque chose pour une autre personne?
How can you have compassion for another person?
Comment pouvez-vous avoir de la compassion pour une autre personne?”
Because if you feel for another person
Parce que si vous avez de la compassion pour une autre personne,
then only you can solve the problem”.
c’est seulement alors que vous pouvez résoudre le problème.
But this feeling that you have is again a kind of an attachment.
Mais ce sentiment que vous avez est encore une forme d’attachement.
It is not a real feeling, because it doesn’t help.
Ce n’est pas un sentiment réel, parce qu’il n’aide pas.
The person is crying, you are also crying,
Si la personne pleure, vous pleurez aussi;
the person is trouble, you are also in trouble.
si la personne est inquiète, vous êtes aussi inquiet
And this does not help that person, nor will it help you.
et cela n’aide ni la personne ni vous-même.
So to have detached in no way means
Donc être détaché ne signifie en rien
you do not feel for another person.
ne pas compatir à la situation d’une autre personne.
You do feel.
Vous compatissez effectivement.
You feel the agony of that person, the trouble of that person,
Vous ressentez l’agonie de cette personne, son inquiétude,
of the whole society sometimes and of the whole country.
celle de tout l’entourage parfois ou du pays entier.
But that your feeling is so detached
Mais votre sentiment est si détaché
that the All-pervading Power takes over.
que le Pouvoir Omniprésent prend la relève.
First we must have full faith
D’abord, nous devons avoir une confiance totale
in the capability of this All-pervading Power.
dans les capacités de ce Pouvoir Omniprésent.
As soon as you are detached.
Une fois que vous êtes détaché,
You say, “You do it” - finished.
vous dites: “C’est Toi qui T’en occupes. Terminé!”
Once you say that, “You are going to do it,
Si vous dites: “Tu vas T’en occuper,
it’s You who is going to do it,”
c’est Toi qui vas le faire”,
whole thing changes completely.
les choses changent complètement,
Because you transfer all your responsibilities, all your problems,
parce vous transférez toutes vos responsabilités, tous vos problèmes
to this Divine power, which is so powerful,
à ce Pouvoir Divin, qui est si puissant,
which is so capable, which can work out anything.
qui est si compétent et qui peut tout résoudre.
So whenever you think that this problem you are going to solve,
Donc, chaque fois que vous pensez que ce problème-ci, vous allez le résoudre vous-même,
you are the one who’s going to do it,
que vous êtes celui qui va le faire,
then, alright, the Divine power says: “Alright, try your luck.”
eh bien, la Puissance Divine dit: “D’accord, essaye donc!”
But if you can really put this problem to the Divine power,
Mais si vous pouvez réellement remettre ce problème à la Puissance Divine,
it will work out.
il sera résolu.
We have all kinds of problems in Sahaja Yoga,
Nous avons toutes sortes de problèmes dans Sahaja Yoga,
especially when we find that people
spécialement lorsque nous trouvons que les gens
are not so much attracted to Sahaja Yoga,
ne sont pas si attirés par Sahaja Yoga,
they are few in number then you feel very bad about it.
qu’ils sont peu nombreux, alors vous vous sentez très mal à ce sujet.
But have you tried to meditate on this point,
Mais avez-vous essayé de méditer sur ce point?
and have you tried to put this problem to the Divine power?
Et avez-vous essayé de remettre ce problème à la Puissance Divine?
Why should we worry?
Pourquoi devrions-nous nous inquiéter
When we have Divine power available through our Sahasrara,
lorsque nous avons le Pouvoir Divin accessible à travers notre Sahasrara?
why should we worry?
Pourquoi nous inquiéter,
Why should we think about it?
pourquoi y penser?
Just leave it to the Divine power.
Abandonnez-le simplement au Pouvoir Divin.
If that is possible, if that you can achieve,
Si c’est possible, si vous pouvez y arriver,
which is very difficult for human beings,
vous voyez, ce qui est très difficile pour les êtres humains
because they live with their ego,
parce qu’ils vivent avec leur ego,
they live with their conditionings;
ils vivent avec leurs conditionnements.
but if that attachment to all these things goes away,
Mais si cet attachement à toutes ces choses disparaît,
then what you do is just leave things to this power.
alors ce que vous faites est simplement de laisser les choses à cette Puissance.
Krishna has said in His Gita:
Krishna a dit dans Sa Gîta:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja
“Forget about all your dharmas”.
—Oubliez tous vos Dharmas.”
Dharmas means, He means, meaning that we have a dharma of a wife,
Les Dharmas signifient, dans Son interprétation, que nous avons le Dharma de l’épouse,
of a husband, of a member of the society,
celui du mari, celui d’un membre de la société,
all of them have their own dharma.
tout cela constitue des Dharmas.
But He says “Leave them. And leave it, them to Me and I’ll manage.”
Mais Il dit: “Abandonnez-les et laissez-les Moi, Je M’en occuperai.”
This is it what we have to learn, is to say that
Voila ce que nous devons apprendre: à dire:
“It’s this Divine power which will solve our problems.”
“C’est cette Puissance Divine qui va résoudre tous nos problèmes.”
As human beings it’s a very difficult state
En tant qu’êtres humains, c’est un état très difficile à atteindre,
and this state only can be achieved through meditation.
et cet état ne peut être atteint que par la méditation.
But I’m not saying that you go on meditating for hours together.
Mais Je ne suis pas en train de vous dire de méditer des heures durant,
That’s not necessary.
ce n’est pas nécessaire.
But with full faith in yourself and in the Divine power.
Mais méditez avec une complète confiance en vous-même et en la Puissance Divine.
If you work it out, I’m sure it’s not difficult
Si vous comprenez cela, Je suis sûre qu’il ne vous sera pas difficile
to rise to that state of consciousness.
de vous élever à cet état de conscience.
That is what we have to achieve.
C’est ce que nous devons atteindre.
It’s possible for men as well as for women.
C’est possible pour les hommes comme pour les femmes.
They don’t have to think: “How can we, Mother, do it after all?”
Il n’y a pas à penser: “Mère, comment pouvons-nous le faire après tout?”
You see, all such people are no good for Sahaja Yoga.
En fait, tous ces gens qui pensent ainsi n’apportent rien à Sahaja Yoga.
Those who have diffidence about themselves cannot do anything.
Ceux qui n’ont pas confiance en eux ne peuvent rien faire,
But those who are surrendered and those who think they can do it,
mais ceux qui s’en remettent, et ceux qui pensent qu’ils peuvent le faire,
can manage all this transfer of their power to the Divine power.
peuvent arriver à tout ce transfert de leur pouvoir au Pouvoir Divin.
Just put it on the Divine power.
Remettez-le simplement au Pouvoir Divin.
Now supposing I have a car which can drive Me down.
Supposez que J’aie une voiture qui puisse Me conduire.
So, if I have a car then I don’t put bullocks on it,
Alors, si J’ai une voiture, Je ne vais pas y atteler des bœufs,
that I don’t push My car, I just sit inside and use it.
Je ne vais pas pousser Ma voiture, Je M’y assois simplement et Je l’utilise.
In the same way, if you have this great power around you,
De la même façon, si vous avez ce grand pouvoir autour de vous,
if your Sahasrara is absolutely, completely submerged in it,
si votre Sahasrara y est complètement submergé,
then you’ll be amazed how things work out for yourself.
alors vous serez étonné de voir comment les choses fonctionneront pour vous.
I will give you an example of a Sahaja Yogi, he’s no more now,
Je vous donnerai un exemple d’un Sahaja Yogi, qui n’est plus parmi nous maintenant.
he was a fisherman, ordinary fisherman, but also he was educated,
C’était un pêcheur, un pêcheur ordinaire, mais il était aussi éduqué
so he was working in a bank.
et il travaillait dans une banque.
This one was going one day to do some Sahaja Yoga work
Et il allait un jour faire un travail pour Sahaja Yoga
and he had to go by boat.
et il devait y aller en bateau.
So when he came out he saw that the whole place was clouded
Mais quand il est sorti, il vit que tout le ciel était nuageux
and it was about to burst out into a big havoc.
et menaçait d’éclater en grosse tempête.
So he got very much perturbed about it that – “what is this?”
Il était donc très ennuyé de cela, se demandant: “Qu’est-ce que c’est que ça?”
Immediately, his Sahasrara was so open and good, immediately he said,
Son Sahasrara était si ouvert et puissant, immédiatement, il dit:
“Now I leave it to this Divine power
“Bon, je laisse à cette Puissance Divine le soin
to stop all these things happening.
d’empêcher que toutes ces choses n’éclatent.
I don’t want it to rain and to have any problem
Je ne veux ni pluie ni problème
till I come back home and go off to sleep”.
avant que je revienne à la maison et que je me couche.”
And it was surprising, people told Me that
Et c’est surprenant, les gens M’ont dit:
“Mother, the clouds and everything were there
“Mère, les nuages et tout le reste étaient toujours là,
all throughout but it did not rain, did not do anything,
mais il n’a pas plu, il n’y a rien eu
and there was no chaos of any kind”.
et il n’y a pas eu de tempête du tout.”
He went to another island where he had to go,
Il est allé sur l’autre île où il devait aller,
he did Sahaja Yoga and came back.
il s’est occupé de Sahaja Yoga et il est revenu,
And then when he went to sleep, then only,
et ensuite, lorsqu’il est allé se coucher, c’est à ce moment-là seulement
everything started pouring down.
que tout a commencé à tomber.
So, nature, everything, every leaf, every flower, everything,
Ainsi, tout dans la nature, chaque feuille, chaque fleur,
is worked out through the Divine power.
tout est activé par le Pouvoir Divin.
So we should not have our ego that we can do something ourselves,
Et donc nous ne devrions pas considérer avec ego que nous pouvons faire quelque chose nous-mêmes,
we can manage ourselves.
que nous pouvons nous en occuper nous-mêmes.
Once you have that kind of a thing,
Tant que vous avez ce genre de pensée,
you are not yet that much developed,
vous n’êtes pas encore si développé,
you are not that much grown up in Sahaja Yoga.
vous n’avez pas grandi tant que cela dans Sahaja Yoga.
But to grow up in Sahaja Yoga should not be difficult for you,
Mais grandir dans Sahaja Yoga, cela ne devrait pas être difficile pour vous,
because you have guidelines.
parce que vous avez des lignes directrices.
Those people who got their realization, very few of them,
Ces personnes qui ont obtenu leur Réalisation, ils étaient très peu nombreux,
like Sufis and we had some saints in India, all of them;
comme des Soufis et quelques saints en Inde, mais tous,
how much they must have struggled.
comme ils ont dû se battre!
Nobody to guide them, nobody to help them,
Il n’y avait personne pour les guider, personne pour les aider,
nobody to tell them about what they can achieve.
personne pour leur dire ce qu’ils pouvaient accomplir,
And despite that they were very satisfied people,
et malgré cela, c’étaient des êtres très satisfaits,
very happy people, and they worked it out so well.
très heureux et ils s’en sont sortis si bien.
They saw the whole world with another angle, as you can also see,
Ils ont vu le monde entier d’un autre angle, comme vous pouvez aussi le faire.
but they were not upset and they had such self-confidence,
Mais ils n’étaient pas affectés et ils avaient tant de confiance en eux;
they had such knowledge of their own
ils avaient acquis eux-mêmes tant de savoir,
that they achieved through their meditative process.
qu’ils avaient obtenu à travers leur processus de méditation.
And the way they have written books,
Et voyez la manière dont ils ont écrit des livres,
some of them are so great, it’s very surprisingly,
certains sont si importants. Il est très surprenant
how they have achieved these great verses, such full of knowledge.
de voir comment ils ont écrit ces vers magnifiques, si emplis de connaissance.
One cannot understand that they had no guidance,
On ne peut pas comprendre qu’ils n’avaient pas de guide,
nobody was to tell them.
que personne ne leur montrait la direction.
But one thing with them was
Mais une chose est sûre, c’est
that they always tried to look after their Sahasrara.
qu’ils ont toujours essayé de s’occuper de leur Sahasrara.
Now one thing is there obstructing Sahasrara
En fait, il y a une chose qui bloque votre Sahasrara,
is the movement of your Agnya into thoughts.
c’est le mouvement de votre Agnya dans les pensées.
That’s the only thing, that’s the only thing
C’est la seule chose, c’est la seule chose
that stops your entry into Sahaja Yoga.
qui bloque votre entrée dans Sahaja Yoga.
Thoughts are coming all the time,
Les pensées arrivent tout le temps,
because a human being is born who reacts to everything,
parce que l’être humain est tel qu’il réagit à tout,
react to this and react to that
il réagit à ceci, il réagit à cela,
and the thoughts come in and the thoughts go.
et que les pensées vont et viennent.
There’s a big crowd of thoughts.
Il y a une grande foule de pensées.
Because of that your attention cannot cross over Agnya
A cause de cela, votre attention ne peut pas dépasser l’Agnya
and can reside in the Sahasrara.
et ne peut pas résider dans le Sahasrara.
So first of all, one should see what sort of thoughts are coming.
Donc, il faut d’abord voir quel genre de pensées vous viennent.
You have to condemn yourself sometimes.
Vous devez vous gronder quelque fois,
You have to say: “What nonsense! What have I been doing?
vous devez dire: “C’est vraiment n’importe quoi! Qu’ai-je fait?
What’s the matter with me? How could I do all that?”
Qu’est-ce qui me prend? Comment ai-je pu faire tout cela?”
Once you start doing that, these thoughts will start disappearing.
Une fois que vous commencerez à le faire, ces pensées commenceront à disparaître.
These thoughts are coming from two angles,
Ces pensées viennent de deux angles,
one from the ego and another from your conditionings.
l’un de l’ego et l’autre de nos conditionnements.
And these are so much built up within you,
Et ils sont si incrustés en vous
that they don’t allow your agnya to be crossed.
qu’ils ne permettent pas à votre Agnya d’être dépassé.
That’s why we have two Bija mantras of ‘Hum’, ‘Kshum’.
C’est pour cela que nous avons deux Bija mantras: “Ham, ksham.”
First one is, when it is conditioning,
La première correspond à vos conditionnements,
you are endowed with this kind of a fear,
là où vous êtes pris par ce genre de peur:
“I shouldn’t do like this, I shouldn’t do like that,
“Je ne devrais pas faire ceci, je ne devrais pas faire cela,
it’s not allowed, that is not allowed.”
ceci n’est pas autorisé, cela est interdit.”
That’s the conditioning part of it.
C’est la part des conditionnements,
Conditioning can be of many types.
qui peuvent être de différents types.
But the ego part of it is that,
Et la part de l’ego est:
“I must overpower everybody, I must get this,
“Je dois dominer tout le monde, je dois obtenir ceci,
I must be able to rule everyone.”
je dois être capable de commander tout le monde.”
These two things are there in the mind
Ces deux choses sont là dans notre mental
which are all the time crossing over.
et le traversent tout le temps.
So it’s important that we should go into thoughtless awareness
Il est donc important que nous allions en conscience sans pensée.
and that thoughtless awareness is the real way
Et cette conscience sans pensée est la véritable voie
that your Sahasrara can be nourished by the Kundalini.
pour pouvoir nourrir votre Sahasrara par la Kundalini,
Because Kundalini cannot go through, it cannot pass through.
parce qu’alors la Kundalini ne peut pas traverser votre Agnya.
And for that, as I said, there are two Bija mantras,
Mais pour cela, comme Je l’ai dit, il y a deux Bija mantras,
one is ‘Hum’ another ’Kshum’.
dont l’un est Ham et l’autre Ksham.
So, if you are conditioned, you are frightened,
Ainsi, si vous êtes conditionné, si vous êtes effrayé,
you are afraid and you had ideas about yourself.
que vous avez peur et que vous aviez des idées sur vous...
These days the way people are describing, they’ll say,
De nos jours, regardez comment les gens se décrivent en disant:
“I’m an extrovert”.
“Je suis un extraverti”,
Somebody will say, “I’m an introvert”,
ou quelqu’un dira: “Je suis un introverti”,
somebody will say “I’m a hippie”, “I’m that”, I’m that.
quelqu’un d’autre: “Je suis un hippie, je suis ceci, je suis cela.”
All kinds of things they can have attributed to themselves.
Ils peuvent s’attribuer eux-mêmes toutes sortes de qualificatifs.
But these ideas are all coming from outside, they are not from inside.
Mais ces idées viennent toutes de l’extérieur; elles ne viennent pas de l’intérieur.
To get to the inner side of yourself, the subtler side of your being,
Pour atteindre le côté intérieur de vous-même, le côté plus subtil de votre être,
you must allow the Kundalini to go through the Agnya.
vous devez autoriser la Kundalini à traverser l’Agnya.
And to cross the Agnya is a very important thing
Car dépasser l’Agnya est une chose très importante
in modern times and for that you have to meditate.
en ces temps modernes, et pour cela vous devez méditer.
If you can meditate with complete faith in yourself
Si vous pouvez méditer avec une confiance complète en vous-même,
this Agnya can be opened out.
cet Agnya peut être ouvert.
With surrendering to the Divine,
En vous abandonnant au Divin,
you have to surrender yourself to the Divine.
vous devez vous abandonner au Divin
And when this Agnya opens, you’ll be amazed,
et lorsque cet Agnya s’ouvre, vous serez surpris de voir
your Sahasrara is just waiting to transfer,
que votre Sahasrara est juste en train d’attendre pour vous transférer,
to give you all the help that you need through the All-pervading Power.
pour vous donner toute l’aide dont vous avez besoin par l’intermédiaire du Pouvoir Tout-Puissant.
Your connection of Sahasrara with
La connexion de votre Sahasrara avec
the All-pervading Power is established.
le Pouvoir Omniprésent est établie,
And by that you’ll be amazed how all these seven chakras work for you,
et par elle vous serez étonné de voir comment tous les sept Chakras fonctionnent pour vous.
how they help you, how they try to give you whatever
Comme ils vous aident! Comme ils essayent de vous donner
is the real knowledge about everything.
toute la vraie connaissance à propos de tout!
This real knowledge that you get is very joy giving.
Cette vraie connaissance que vous acquérez donne vraiment beaucoup de joie.
You can see this real knowledge in everything.
Vous pouvez voir cette vraie connaissance dans tout.
You don’t have to start reading any book about it.
Vous n’avez pas besoin de commencer à lire de livres à ce sujet.
In every situation and in every person, in every flower,
Dans chaque situation et dans chaque personne, dans chaque fleur,
in every natural happening, you see clearly the hand of the Divine.
dans chaque événement naturel, vous voyez clairement la main du Divin.
Once you see the hand of the Divine your egos start disappearing.
Et une fois que vous y voyez la main du Divin, votre ego commence à disparaître,
Once you say that “It’s You. You do everything.”
une fois que vous dites: “C’est Toi, c’est Toi qui fais tout.”
Kabira has said something great about this,
Kabir a dit quelque chose de beau à ce sujet:
he said that when the goat is alive it goes on saying
il a dit que lorsque la chèvre est vivante, elle dit sans arrêt:
“Mai, mai” - “I am, I am”.
“Meh, meh, je suis, je suis.”
But when it is slaughtered and its intestines are made into strings,
Mais lorsqu’elle est abattue et que ses intestins sont transformés en fils,
which are used for cleaning the cotton, then it said
et utilisés pour nettoyer le coton, alors elle dit:
“tuhi, tuhi” - “you are, you are, you are”.
“Tuhi, tuhi, tu es, tu es, tu es.”
See, in this symbolic way, they have suggested that:
Voyez, de cette manière symbolique, ils ont suggéré que
you have to become dissolved into this Divine power.
vous devez vous dissoudre dans cette Puissance Divine.
“It’s the Divine power that does everything. What am I?
C’est la Puissance Divine qui fait tout: “Qui suis-je?
I was just a drop and I fell into this ocean of awareness
Je ne suis qu’une goutte et je suis tombé dans cet océan de conscience
of the Divine power and that is taking over and working it out.”
de la Puissance Divine et celle-ci prend le relais et s’occupe de tout.”
That will help you a lot to be a great Sahaja Yogi.
Cela vous aidera beaucoup à être un grand Sahaja Yogi.
You developed curing powers, but still you are not proud of it.
Vous développez des pouvoirs de guérison, mais cependant vous n’en retirez pas de fierté.
You developed, of course, awakening powers, you are not proud of it.
Vous développez bien sûr les pouvoirs d’éveiller la Kundalini, vous ne vous en vantez pas.
You develop so many creative powers and you are not proud of it.
Vous développez tant de pouvoirs créatifs et vous n’en retirez pas de fierté.
You become really very, very creative, extremely creative.
Vous devenez véritablement très créatif. Extrêmement créatif.
But the greatest thing happend to you
Mais la chose la plus important qui vous soit arrivé,
that you become a global personality.
c’est que vous devenez une personnalité globale.
So you start seeing the problem of every country,
Et donc vous commencez à voir les problèmes de chaque pays,
of every other nation where they have problems.
de chaque nation qui a des problèmes.
But these problems, when you see, you don’t see like other people.
Mais lorsque vous voyez ces problèmes, vous ne les voyez pas comme les autres personnes,
Because others may like to use it for their own purpose,
parce que les autres peuvent vouloir l’utiliser dans leur propre but,
maybe for media, maybe for something.
peut-être pour les médias, peut-être pour quelque chose d’autre.
But what you want to see is that these problems are solved.
Mais ce que vous voulez voir, c’est que ces problèmes soient résolus.
You see, your powers are so great, with this kind of a mind,
Vous voyez, vos pouvoirs sont si grands avec ce type d’esprit,
I would say, which is dominated completely by the Divine power,
Je dirais, dominé complètement par la Puissance Divine,
that it, whatever disturbs you,
que, quel que soit ce qui vous dérange,
immediately it’s taken over and it starts working out.
immédiatement Elle prend le contrôle et commence à s’en occuper.
Many, many problems have been solved by Sahaja Yoga
Vraiment beaucoup de problèmes ont été résolus par Sahaja Yoga
and also they can be solved on a very universal level,
et aussi ils peuvent être résolus à un niveau véritablement universel,
if you are a global person.
si vous êtes une personne globale.
If you are a global person then
Si vous êtes une personne globale, alors
what happens is that you become a, sort of a, vehicle,
ce qui se passe, c’est que vous devenez une sorte de véhicule,
or you can become like a channel for this Divine power
ou vous devenez comme un canal pour que ce Pouvoir Divin
to act because you are purely a global personality.
puisse agir, parce que vous êtes purement une personnalité globale.
Not attached to this, attached to that,
Pas attaché à ceci, attaché à cela,
but a pure Sahaja personality which can be used
mais une pure personnalité Sahaj, qui peut être utilisée
by this Divine power very easily.
par cette Puissance Divine très facilement.
For that, as I told in the afternoon also,
Pour cela, comme Je l’ai dit également cet après-midi,
that we have to be careful about few things that we have.
vous devez être attentif à quelques choses que nous avons.
Firstly anger, anger is the worst thing that we have.
Tout d’abord la colère. La colère est la pire des choses que nous ayons.
Angry for what?
En colère pour quoi?
There are people who talk like this - “I was very angry” -
Il y a des gens qui parlent comme cela: “J’étais très en colère.”
as if they’re proud of their anger.
Comme s’ils étaient fiers de leur colère.
Anger is a sign of complete stupidity, absolute stupidity.
La colère est un signe de stupidité complète, de stupidité absolue.
And there’s no need to get angry with anyone because,
Et il n’y a pas besoin de se mettre en colère envers quiconque, parce que,
by anger, you don’t solve the problem.
par la colère, vous ne résolvez pas le problème.
With anger you spoil yourself.
Avec la colère, vous vous abîmez;
With anger you ruin your own, own nature.
avec la colère vous abîmez votre propre nature.
With anger you really spoil the whole situation.
Avec la colère, vous gâchez vraiment toute la situation.
So no use, no use having any anger about anything.
Alors, inutile de se mettre en colère envers quoi que ce soit.
But if anything happens that angers you,
Mais si quelque chose se produit qui vous met en colère,
you should settle down and see for yourself
vous devriez vous calmer et voir vous-même
why is it wrong, why is it disturbing you?
pourquoi ça ne va pas, en quoi cela vous dérange.
Your seeing itself will help this problem to be solved.
Le seul fait de le voir aidera ce problème à se résoudre.
You must first of all realize that you are
Vous devez, premièrement, réaliser que vous êtes
a special personality that your Sahasrara
une personnalité spéciale, que votre Sahasrara
has been opened out to this all Divine power,
a été ouvert par cette Puissance Divine,
as if you have entered into the realm of divinity.
comme si vous étiez entré dans le royaume du Divin.
You are great guests in that great court of Divine domain.
Vous êtes un hôte important dans cette grande cour du domaine divin,
You are not an ordinary person.
vous n’êtes pas une personne ordinaire.
And so once you understand why you have Sahaja Yoga
Et donc, une fois que vous comprenez pourquoi vous avez Sahaja Yoga
and why you have got realization, is that there’s something special.
et pourquoi vous avez obtenu la Réalisation, vous voyez qu’il y a quelque chose de spécial.
But that should not give you any ego.
Mais cela ne devrait pas vous donner de l’ego.
It’s not for ego that you have to have this,
Ce n’est pas pour l’ego que vous devez avoir tout cela.
but it’s for understanding that
Mais c’est pour comprendre que
you have to play into the hands of the Divine.
vous devez jouer dans les mains du Divin.
It is this play is something I could explain like this,
C’est... ce jeu est quelque chose que Je pourrais expliquer ainsi:
that: if you are, supposing, an artist,
si vous êtes, disons, un artiste,
then in the hand of the artist is the brush
alors il y a dans la main de l’artiste un pinceau,
and the brush never thinks that it is doing anything.
mais le pinceau ne pense jamais qu’il est en train de faire quelque chose.
It’s the artist who is doing everything.
C’est l’artiste qui fait tout.
In the same way, when you are one with the Divine power,
De la même manière, lorsque vous êtes un avec le Pouvoir Divin,
you just feel “I’m not doing anything.
vous sentez juste: “Je ne fais rien.
It’s the Artist who’s doing it.
C’est l’Artiste qui le fait.
It’s the Artist who is managing”.
C’est l’Artiste qui agit.”
And who is the Artist?
Et qui est cet Artiste?
It’s this Divine power, which loves you, which cares for you,
C’est la Puissance Divine qui vous aime, qui prend soin de vous,
which looks after you, which absolutely is identified with you.
qui s’occupe de vous, qui est absolument identifiée à vous.
You’ll be surprised,
Vous serez surpris,
I have got so many letters from people how Sahaj has helped them.
J’ai reçu tant de lettres de gens qui expliquent comment Sahaja les a aidés,
How at the right moment they got the help.
comment, au bon moment, ils ont eu de l’aide,
At the point of complete destruction, how they were saved.
comment, au bord de la destruction complète, ils ont été sauvés.
So many people have written to Me.
Tant de gens M’ont écrit.
But I’m not surprised.
Mais Je n’en suis pas surprise,
Because if you are one with the Divine, it looks after you.
parce que si vous êtes un avec le Divin, Il s’occupe de vous.
It has all the powers, all the powers.
Il a tous les pouvoirs, vraiment tous les pouvoirs.
Only one power it doesn’t have, to control you.
Le seul pouvoir qu’Il n’a pas est celui de vous contrôler.
If you want to ruin yourself, it gives you freedom, complete freedom.
Si vous voulez vous détruire, Il vous en donne la liberté, la complète liberté.
If you want to ruin yourself, ruin.
Si vous voulez vous détruire, allez-y.
If you don’t want to accept Divine power, alright, don’t accept.
Si vous ne voulez pas accepter le Pouvoir Divin, d’accord, ne l’acceptez pas.
It’s a complete freedom to do what you like with yourself.
Vous avez une liberté complète de faire ce que vous voulez de vous-même.
That is one thing it has given and that’s why
C’est une chose qu’Il vous a donnée et c’est pourquoi
you must curb down that freedom and respect the Divine power.
vous devez contrôler cette liberté et respecter le Pouvoir Divin.
Today is, I like the day when it is a Mother’s, I should say,
Aujourd’hui, J’aime ce jour qui est celui de la Mère, ou Je devrais dire,
Mother's day also,
la Fête des Mères également.
because I think only a mother can work it out that way.
Parce que Je pense que seule une mère peut agir ainsi.
One has to have lots of patience with people.
On doit avoir beaucoup de patience avec les gens.
What I’ve seen about all these great incarnations who came,
Ce que J’ai constaté pour toutes ces grandes incarnations qui sont venues,
they just disappeared; in a very short time they lived, very short time.
Elles ont juste disparu en un temps très court, Elles ont vécu très peu de temps.
Somebody was crucified about 33 years of age.
L’un a été crucifié vers trente-trois ans,
Somebody took a samadhi at 23 years of age.
l’autre a pris Son Samadhi à vingt-trois ans,
Because I think they couldn’t bear the way people were stupid.
parce que Je pense qu’Ils ne pouvaient plus supporter la stupidité des gens.
They couldn’t see the point
Ils ne pouvaient pas comprendre
that they could do something for human beings.
qu’Ils pouvaient faire quelque chose pour les êtres humains.
They lost their confidence I think, or maybe that they thought
Ils ont perdu Leur confiance, Je pense, ou bien Ils ont pensé
it’s useless to work for these people.
qu’il était inutile de travailler pour ces gens.
Like that they took a position that, it’s better to disappear.
Et ainsi, Ils ont conclu qu’il valait mieux disparaître.
But Mother’s position is different,
Mais la position de Mère est différente.
She’ll go on struggling and fighting for her child.
Elle continuera à lutter et à se battre pour Son enfant.
She’ll fight it out to the last to see
Elle combattra jusqu’au bout pour faire en sorte
that the child gets all the benefits.
que Son enfant obtienne tous les bénéfices.
And this patience and this love and this forgiveness
Cette patience, cet amour et ce pardon
is innately built in a mother,
sont naturellement intégrés chez une Mère,
see, because her attitude is very different.
vous voyez, parce que Son attitude est très différente,
Not any achievement, not any big name
pas pour la réussite, pas pour la réputation
or a, what you call a sort of an award or anything.
ou pour une récompense quelconque.
It is just she does it because she is a mother.
C’est simplement qu’Elle le fait parce qu’Elle est une Mère
And that is what is the sign of any mother,
et c’est cela le signe d’une mère:
if she’s a real mother, at least for her own children,
si elle est une véritable mère, au moins pour ses propres enfants,
she will go all out, she will work out everything
elle fera tout, elle s’occupera de tout
for day in and day out and try to save the child from disaster.
jour après jour pour essayer de sauver son enfant du désastre.
But Sahaja Yoga is a much bigger family
Mais Sahaja Yoga est une bien plus grande famille
and for that you really had to be worked out
et pour cela, il fallait vraiment que l’on s’occupe de vous
through the mother’s principle.
selon le principe de la Mère.
You cannot take any other principle.
Vous ne pouvez pas utiliser d’autre principe.
Like there were very great warriors we had
Ainsi, nous avons eu de très grands guerriers,
and they have done a great job also
qui ont fait aussi un bon travail
and they have worked out as warriors.
et qui ont agi en tant que guerriers.
Then we had some who were very sacrificing.
Ensuite nous en avons eu qui faisaient beaucoup de sacrifices.
All kinds of people there were.
Il y a eu toutes sortes de gens.
They worked very hard to establish dharma in people
Ils ont travaillé très dur pour établir le Dharma chez les gens,
but they could not.
mais ils n’ont pas pu le faire.
I thought of one thing that, no use establishing dharma.
J’ai pensé à une chose: il est inutile d’établir le Dharma
First of all give them realization.
—tout d’abord leur donner la Réalisation.
When in the light of the Spirit they see what’s wrong,
Lorsque, à la lumière de l’Esprit, ils voient ce qui est mal,
they become dharmic automatically.
ils deviennent dharmiques automatiquement.
The best way is to do that, not to force dharma on them.
Le meilleur moyen est de faire cela, pas de leur inculquer le Dharma de force.
Because if you put dharma on them,
Parce que si vous leur inculquez le Dharma,
they don’t know how to bear it, they can’t digest.
ils ne savent pas comment le supporter, ils ne peuvent pas digérer cela.
So this will be the best way,
Donc le meilleur moyen,
is to just make them aware of their Spirit.
c’est de les rendre simplement conscients de leur Esprit.
Once the light of the Spirit comes,
Une fois que la lumière de l’Esprit apparaît,
in the light they see everything clearly,
dans cette lumière, ils voient tout clairement,
then no problem is there.
et alors il n’y a plus de problème.
And that’s why this Mother’s quality is very helpful.
Et c’est pourquoi cette qualité de Mère est très utile.
I mean in every country there has been
Je veux dire, dans chaque pays, il y a eu
a manifestation of the Mother Principle, in every country,
une manifestation du principe de la Mère, dans chaque pays,
and it has been depicted and said.
et cela a été décrit et dit.
But later on, it was taken over by people
Mais plus tard, cela a été balayé par des gens
who didn’t want to talk about Mother.
qui ne voulaient pas parler de la Mère.
Because they could not justify themselves
Parce qu’ils ne pouvaient pas justifier eux-mêmes
the way they were behaving.
la manière dont ils se comportaient.
So they said, best is not to talk of the Mother.
Ils se sont donc dit que le mieux était de ne pas parler de la Mère.
Also those who were very much advanced people,
Egalement ceux qui étaient des personnes éclairées,
very matured, who were really incarnations
très matures, qui étaient vraiment des incarnations,
did talk about the mother all the time.
Ils ont effectivement parlé tout le temps de la Mère,
But still talk was talk.
mais cependant parler ne suffisait pas.
Now this has to be worked out as a Mother has to work it out.
Et donc cela doit fonctionner comme le fait une mère.
So in your own way,
Ainsi, à votre manière,
when you are doing Sahaja Yoga, there also you have to be a mother.
lorsque vous travaillez pour Sahaja Yoga, là aussi vous devez être une mère.
More mother’s quality than the father’s quality,
C’est davantage la qualité de mère que celle du père,
that: there’s no ambition, there’s no competition,
car il n’y a pas d’ambition, il n’y a pas de compétition,
there’s no jealousies, nothing.
il n’y a pas de jalousies, rien de tout cela.
Just you want your children to come up
Vous voulez simplement que vos enfants se développent
and to grow in their spirituality.
et grandissent dans leur spiritualité.
If that is the only attitude we have,
Si c’est la seule attitude que vous adoptez,
then you’ll be amazed how satisfied you’ll feel.
alors vous serez étonné de voir combien vous vous sentirez satisfait,
Because this is a very, very joy-giving thing
parce que c’est une chose qui donne vraiment beaucoup de joie,
to see people growing in spirituality.
de voir les gens grandir en spiritualité,
Not only talking about it, not only reading about it,
pas seulement d’en discuter ou de le lire,
but actually happening, actualizing within us.
mais de le voir se produire, se transformer en nous.
So this quality is very helpful
Donc cette qualité est très utile
and that really helps every Sahaja Yogi;
et cela aide vraiment chaque Sahaja Yoga
to be patient, to be kind, to be humble.
d’être patient, d’être gentil, d’être humble.
But you have to correct also.
Mais vous devez aussi corriger les gens.
But there’s a way of correction of another person,
Il y a une façon de corriger une autre personne,
of people who are coming, not from the Divine world
de ces personnes qui ne viennent, non pas du monde divin,
but from the normal world.
mais du monde normal.
So it’s a difficult task to correct them.
C’est une chose difficile de les corriger.
Some people are so hot tempered they can’t bear it.
Certains sont si colériques qu’ils ne peuvent pas le supporter.
Doesn’t matter, you have to forgive them.
Cela ne fait rien. Vous devez leur pardonner.
But best is to concentrate on people who are simple,
Mais il vaut mieux se concentrer sur les personnes qui sont simples,
who are loving, who are affectionate
qui sont aimantes, qui sont affectionnées
and then gradually all these complicated people, also, will join.
et ensuite progressivement toutes ces personnes compliquées s’y joindront aussi.
Your way of dealing with others has to be motherly.
Notre manière d’agir avec les autres doit être maternelle.
The motherly relationship has to be there.
Il doit y avoir une relation maternelle.
Now I was surprised that in the western literature,
En fait, J’ai été surprise, dans la littérature occidentale,
I don’t find any description of a child and a mother’s relationship,
de ne trouver aucune description de la relation entre l’enfant et sa mère.
very surprising.
C’est très surprenant.
There’s no description at all.
Il n’y en a pas, absolument aucune description
How the mother sees the child, how he walks, how he falls down,
de comment la mère voit l’enfant, comment il marche, comment il tombe,
then how he gets up and how he talks.
puis comment il se relève et comment il parle.
All kinds of beautiful things has described,
Toutes ces sortes de choses magnifiques sont décrites,
but not in the Western countries.
mais pas dans les pays occidentaux.
I don’t know, they never saw this point,
Je ne sais pas, ils n’ont jamais vu ce point,
I think, that it is very important that to describe
Je pense, qui est très important:
the attention of the mother.
décrire l’attention de la mère,
How she’s loving, how she’s kind,
comment elle est aimante, combien elle est gentille,
how she tolerates so much nonsense and how she keeps it as a,
comment elle tolère tant de bêtises et comment elle les absorbe
sort of a, forgiving thing.
dans une sorte de pardon
Not just to use it against the child or to trouble.
et non pas pour les utiliser contre l’enfant ou le déranger.
Sometimes you have to correct, you have to tell.
Parfois vous devez gronder, vous devez le dire,
But at the right time, at the right place,
mais si vous le lui dites au bon moment, au bon endroit,
if they are told, the child also sees the point, whatever is there.
alors l’enfant voit aussi le point, quel qu’il soit.
The first, most convincing thing is the affection
La première chose la plus convaincante est l’affection
and the love of the Mother.
et l’amour de la Mère.
She goes on forgiving and giving that assurance that
Elle continue à pardonner et donner l’assurance à l’enfant que:
“I have a mother, nothing can happen to me.”
“J’ai une mère, rien ne peut m’arriver”
And this assurance works very well.
et cette assurance fonctionne très bien.
But the same assurance you have to give to other Sahaja Yogis
Et vous devez donner cette même assurance aux autres Sahaja Yogis
who are getting realization from you.
qui obtiennent de vous la Réalisation.
Let them feel that you are not angry with them.
Faites-leur sentir que vous n’êtes pas fâché contre eux.
They are stupid, I know.
Ils sont stupides, Je sais,
They are sometimes violent.
ils sont parfois violents.
I have gone through all kinds of people.
J’ai eu à faire à toutes sortes de gens,
But the only thing that has worked is pure love.
mais la seule chose qui ait fonctionné est le pur amour.
Pure love has no attributes of expecting something.
Le pur amour n’a pas pour attribut d’attendre quelque chose.
You just give love and try to improve that person, with full attention.
Donnez simplement de l’amour et essayez d’améliorer l’autre personne par une attention complète.
But in Divine work, you don’t have to get attached to that person.
Mais dans le travail divin, vous ne devez pas vous attacher à cette personne.
Supposing, there’s somebody who is not up to the point,
Supposez qu’il y ait quelqu’un qui n’est pas très bien,
is also troublesome, gets angry with you, annoyed,
qui est désagréable, s’énerve contre vous, vous ennuie,
insults you and everything, so forget it!
vous insulte et tout cela. Alors oubliez-le,
There are many others.
il y en beaucoup d’autres.
There’s no need to run after one person,
Il n’y a pas besoin de courir après une personne,
to get attached to that person or to make them fear.
de s’attacher à elle ou de leur donner une importance particulière.
Now main thing is that,
En fait, la chose principale est que
I feel all the Sahaja Yogis always feel that I’m their own,
Je sens que tous les Sahaja Yogis pensent toujours que Je suis à eux,
which is a fact.
ce qui est un fait:
Whether I talk to you, whether I meet you or whatever it is,
que Je vous parle, que Je vous rencontre ou quelle que soit la situation,
you have to know that I’m your Mother
vous devez savoir que Je suis votre Mère
and any problem you have you can always tell Me.
et que, quel que soit votre problème, vous pouvez toujours M’en parler.
But sometimes the way people tell Me problems also,
Mais parfois à la manière même dont les gens M’exposent leurs problèmes,
I feel, how low they are.
Je sens combien ils sont peu évolués.
Their mentality is so low.
Leur mentalité est si mesquine.
What are they asking Me?
Que Me demandent-ils?
Supposing you go to some king and ask him for, say,
Supposez que vous alliez voir un roi pour lui demander, disons,
half a dollar, then what will the king say?
un demi dollar. Alors que dira le roi?
“What is the matter with this person?
“Qu’est-ce qui lui prend à cette personne?
He doesn’t know what he should ask for.”
Elle ne sait pas ce qu’elle devrait demander!”
In the same way, one feels that way that
De la même manière, on peut penser que
when you are asking anything to your Mother,
lorsque vous demandez quelque chose à votre Mère,
it should be of some value.
cela doit être d’une certaine valeur,
Some great value, it should have the value of complete satisfaction.
d’une grande valeur. Cela devrait avoir la valeur de la satisfaction complète.
When you ask for something it should give you complete satisfaction.
Lorsque vous demandez quelque chose, cela devrait vous donner la satisfaction complète.
But I’ve seen people asking for this thing, for that thing.
Mais J’ai vu des gens qui demandent cette chose-ci, cette chose-là.
I mean it’s to such an extent that I sometimes feel,
Je veux dire, c’en est à un tel point que Je pense parfois:
“Oh God, how am I getting all these people around Me
“Oh, Mon Dieu, comment puis-Je avoir tous ces gens autour de Moi
who are desiring something very low, very mean, very insipid?”
qui désirent quelque chose de très bas, de très mesquin et très insipide?”
But if you are one with the Sahasrara, then Sahasrara itself works.
Mais si vous êtes un avec le Sahasrara, alors le Sahasrara Lui-même agit.
It will bring you contact with people,
Il vous mettra en contact avec les gens,
in contact with such people that you are amazed how it works.
en contact avec de telles personnes que vous serez surpris de la manière dont Il fonctionne.
I went to Turkey and My experience of Turkey
Je suis allée en Turquie et Mon expérience de la Turquie
has proved that beyond doubt.
a prouvé cela de façon indubitable.
I never expected, but the Turkish people,
Je ne l’aurais jamais imaginé, mais les Turcs,
of all the people of the world,
parmi tous les peuples du monde,
have taken to Sahaja Yoga just like a windfall.
sont ceux qui se sont mis à Sahaja Yoga comme dans un coup de vent.
I can’t understand how they have accepted it.
Je ne peux pas comprendre comment ils M’ont acceptée
And they were at least two thousand people
et il y avait au moins deux mille personnes
in the follow-up and people were finding it impossible
à la réunion de suivi et il était impossible
to get them round and tell them.
de les faire tous rentrer et de leur parler.
And when they had very close meetings also
Et lorsqu’ils ont eu des réunions très réduites aussi,
they had so many people and they continued to be there.
ils ont eu tant de personnes et ils ont continué à venir.
Now maybe that it’s a very disturbed country
En fait, c’est peut-être un pays très troublé,
with fundamentalism very much working out.
avec le fondamentalisme très actif,
But everywhere, every country has problems and has, we should say,
mais partout, chaque pays a ses problèmes et a, on peut dire,
a kind of a very destructive image, every country has.
une sorte d’image très destructrice. C’est ainsi dans tous les pays,
But in some countries, I don’t know how,
mais dans certains pays, Je ne sais pas comment,
it sparks and once they become Sahaja Yogis, no problem.
cela se déclenche, mais une fois qu’ils deviennent Sahaja Yogis, il n’y a plus de problème.
There’s no problem about anything,
Il n’y a plus de problème du tout,
means they are Sahaja Yogis you see, you don’t have to tell them.
c’est-à-dire qu’ils sont Sahaja Yogis, vous voyez, vous n’avez pas à le leur dire,
They themselves work it out, they understand it, what is it.
ils s’y mettent tout seuls, ils comprennent ce que c’est.
Like we have every country which has problems,
Ainsi chaque pays a ses problèmes,
which has people who are not of a very great level,
a des gens qui ne sont pas d’un niveau très élevé,
who are not great seekers.
qui ne sont pas de grands chercheurs.
Maybe in some countries, I feel, those who were great seekers are lost.
Peut-être que dans certains pays, Je pense que ceux qui étaient de grands chercheurs se sont perdus.
Like England, I feel that all the seekers are lost by drugs,
Comme en Angleterre, Je pense que tous les chercheurs se sont perdus dans la drogue,
hippyism, all nonsense.
le mouvement hippie et toutes ces bêtises.
America is the worst of all, which is so much lost into wrong seeking;
L’Amérique est la pire de tous, et est vraiment perdue dans la fausse recherche.
and it’s difficult to find people there who have right seeking.
Et il est difficile d’y trouver des gens qui sont dans une bonne recherche.
Gradually it is working out, but still, I must say,
Cela s’améliore progressivement, mais cependant Je dois dire
we should not think of any one particular country where Sahaja Yoga
que nous ne devrions pas penser à un pays particulier où Sahaja Yoga
is not working out so much or in some places working out so much.
ne se développe pas si bien, ou à des endroits où il ne se développe pas beaucoup.
It is, what we have to think, globally that Sahaja Yoga is growing.
Nous devons penser globalement que Sahaja Yoga grandit
And you are part and parcel of that society which is Sahaja Yoga.
et que vous êtes partie intégrante de cette société qui est Sahaja Yoga.
It’s a very rare society which they never had.
C’est une société particulièrement rare que les gens n’ont jamais eue.
They had one or two sufis here and there,
Ils avaient un ou deux Soufis ici et là,
one or two realized souls here and there, who only suffered.
une ou deux âmes réalisées ici et là, qui ont seulement souffert.
All their lives they were tortured, nobody looked at them.
Toute leur vie, ils ont été torturés, personne ne s’est occupé d’eux.
I had great hopes about Maharashtra, but I’m so disappointed,
J’avais de grands espoirs dans le Maharashtra, mais Je suis si déçue,
because they tortured all these great saints all throughout,
parce qu’ils ont torturé tous ces grands saints, toute leur vie,
so badly, in such a mean manner,
si durement, d’une manière si méchante
that I think they are still paying for it.
que Je pense qu’ils le payent encore,
And despite the fact that I’ve done so much work there,
et malgré le fait que J’ai tant travaillé là-bas,
what I feel is that, their karmas are not good because they still,
ce que Je pense, c’est que leurs karmas ne sont pas bons, parce que,
I would say, it’s a rotten country, become so rotten.
Je dirais, c’est un pays pourri, il devient si pourri.
You can see that, the way people are behaving, whole thing is so bad.
Vous pouvez le voir, la manière dont les gens se comportent et tout cela est si mauvais,
Though Sahaja Yoga is there, no doubt,
même si Sahaja Yoga y est présent, c’est certain.
but I wouldn’t say it is of that level
Mais Je ne dirais pas qu’ils y ont le niveau
as it is in the north, north of India.
atteint dans le Nord de l’Inde.
It’s very surprising.
C’est très surprenant,
North Indians never knew anything about Sahaja Yoga,
les Indiens du Nord ne connaissaient rien à Sahaja Yoga.
they were not such religious people either.
Ils n’étaient pas très religieux non plus,
But how the north people have taken to Sahaja Yoga it`s very surprising.
mais il est très étonnant de voir comment les gens du Nord se sont mis à Sahaja Yoga.
So you can’t say where the light will show, just can’t say.
Donc, vous ne pouvez pas dire où la lumière se fera, on ne peut pas le dire,
And wherever it shows we should accept.
et partout où elle apparaît, nous devrions l’accepter,
Wherever it doesn’t show, we should not feel bad about it.
et partout où elle ne brille pas, nous ne devrions pas en être attristé.
What can you do?
Que pouvez-vous faire?
You cannot sort of break their heads for Sahasrara,
Vous ne pouvez pas leur casser la tête pour le Sahasrara.
their Sahasrara has to be opened out.
Leur Sahasrara doit s’ouvrir
And with your motherly love,
et avec votre amour maternel,
with your motherly understanding I’m sure you can do it.
avec votre compréhension maternelle, Je suis sûre que vous pouvez y arriver.
Not, may not be, to the same extent in every country,
Peut-être pas au même niveau dans tous les pays,
but I’m sure, as I feel that,
mais Je suis sûre, car Je sens que
maybe the punyas of these great saints will work and maybe,
peut-être les punyas de ces grands saints auront de l’effet et peut-être que
wherever I felt a little bit disappointed,
partout où J’ai été un peu déçue,
I feel that all these places will work out and Sahaja Yoga will grow.
Je pense que tous ces endroits vont se développer et que Sahaja Yoga va y grandir.
But first and foremost is your Sahasrara.
Mais d’abord et avant tout, il y a votre Sahasrara.
Only your Sahasrara can reflect the light of the Divine.
Seul votre Sahasrara peut réfléchir la lumière du Divin.
So, your Sahasrara is extremely important.
Et donc votre Sahasrara est extrêmement important.
You must meditate to enrich your Sahasrara,
Vous devez méditer pour enrichir votre Sahasrara,
to cure it, to make it completely nourished by the Kundalini.
pour le guérir, pour lui permettre d’être pleinement nourri par la Kundalini.
There`s no need to do many rituals but meditation
Il n’y a pas besoin de faire beaucoup de rituels, mais de méditer
and also little bit of taking Bandhan, even now today,
et aussi de faire aussi quelques bandhans, même maintenant aujourd’hui,
is necessary I think, when you go out.
c’est nécessaire, Je pense, lorsque vous sortez de chez vous,
Because still Kali Yuga is working it’s own pangs and the Satya Yuga
parce que Kali Yuga opère encore ses mauvais coups et Satya Yuga
is trying to come out.
essaye de sortir.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
Nous sommes ceux qui allons supporter, nous occuper de Satya Yuga
And that’s why the Sahasrara opening is very,
et c’est pourquoi l’ouverture du Sahasrara est vraiment
very important, it’s very important.
très importante. C’est très important
And those who want to grow should meditate every day,
et ceux qui veulent grandir devraient méditer chaque jour,
whatever time you may come home, maybe in the morning,
quelle que soit l’heure à laquelle vous rentrez à la maison, peut-être le matin,
maybe in the evening, anytime.
peut-être le soir, n’importe quand.
But you will know that you are meditating when
Mais vous saurez que vous méditez lorsque
you can get into thoughtless awareness, then you will know.
vous pourrez entrer en conscience sans pensée. Alors seulement vous le saurez.
Your reaction will be zero.
Votre réaction sera nulle.
Look at something you will just look at it,
Si vous regardez quelque chose, vous le regarderez simplement.
you won`t react, because you are thoughtless.
Vous ne réagirez pas, parce que vous êtes sans pensée.
You won`t react.
Vous ne réagirez pas.
When that reaction is not there then everything,
Lorsqu’il n’y a pas de réaction, alors,
you’ll be surprised, is Divine.
vous en serez surpris, tout est Divin,
Because reaction is your Agnyas problem.
parce que la réaction est un problème de votre Agnya.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Une fois que vous êtes absolument en conscience sans pensée,
you are one with the Divine.
vous êtes un avec le Divin.
So much so that the Divine takes over, every activity,
A tel point que le Divin prend en charge chaque activité,
every moment of your life and looks after you.
chaque moment de votre vie et S’occupe de vous,
And you feel completely secured, one with the Divine.
vous vous sentez complètement en sécurité, un avec le Divin
And enjoy the blessings of the Divine.
et vous jouissez des bénédictions du Divin.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!
Now we have so many children.
Maintenant il y a tant d’enfants.
I don't know what to do with all these children here.
Je ne sais pas quoi faire avec tous ces enfants ici.
They can just come up on the stage
Ils peuvent juste monter sur la scène
and they can sing the song of Shri Ganesha.
Et ils peuvent chanter la chanson de Shri Ganesha.